# BAT 机器学习面试题库 1（1000 题系列）

本系列主要是机器学习、深度学习相关的考题，其他类型的题不多，但不代表应聘机器学习或深度学习的岗位时，公司或面试官就只问这两项，虽说是做数据或 AI 相关，但基本的语言（比如 Python）、编码 coding 能力（对于开发，编码 coding 能力怎么强调都不过分，比如最简单的手写快速排序、手写二分查找）、数据结构、算法、计算机体系结构、操作系统、概率统计等等也必须掌握。对于数据结构和算法，一者 重点推荐微软面试 100 题系列（后来这个系列整理成了新书《编程之法：面试和算法心得》），二者 多刷 leetcode，看 1000 道题不如实际动手刷 100 道。

本系列会尽量让考察同一个部分（比如同是模型/算法相关的）、同一个方向（比如同是属于最优化的算法）的题整理到一块，为的是让大家做到举一反三、构建完整知识体系，在准备笔试面试的过程中，通过懂一题懂一片。

## 1. 请简要介绍下 SVM

SVM，全称是 support vector machine，中文名叫支持向量机。SVM 是一个面向数据的分类算法，它的目标是为确定一个分类超平面，从而将不同的数据分隔开。

扩展：这里有篇文章详尽介绍了 SVM 的原理、推导，《支持向量机通俗导论（理解 SVM 的三层境界）》。此外，这里有个视频也是关于 SVM 的推导：《纯白板手推 SVM》

## 2. 请简要介绍下 tensorflow 的计算图

@寒小阳：Tensorflow 是一个通过计算图的形式来表述计算的编程系统，计算图也叫数据流图，可以把计算图看做是一种有向图，Tensorflow 中的每一个计算都是计算图上的一个节点，而节点之间的边描述了计算之间的依赖关系。

---

### Tensorflow 的“计算图”

- **Tensorflow一般可分为2部分**
  - 构造部分，包含计算流图
  - 执行部分，通过 session 来执行图中的计算

- **构建图**
  - 创建源节点 (source op)
  - 源节点输出传递给其他节点 (op) 做运算

- **TF 默认图**
  - TensorFlow Python 库有一个默认图 (default graph)
  - 节点构造器 (op 构造器) 可以增加节点

---

**页脚信息：**

- 深度学习班第3期
- 40/54
- julyedu.com